- [«imagegif](function.imagegif.md)
- [imagegrabwindow »](function.imagegrabwindow.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Функції GD та функції для роботи із зображеннями](ref.image.md)
- Захоплює зображення з екрану

#imagegrabscreen

(PHP 5 \>u003d 5.2.2, PHP 7, PHP 8)

imagegrabscreen — Захоплює зображення з екрану

### Опис

**imagegrabscreen**(): [GdImage](class.gdimage.md)\|false

Робить скріншот.

> **Примітка**:
>
> Функція доступна лише у Windows.

### Список параметрів

Ця функція не має параметрів.

### Значення, що повертаються

Повертає об'єкт зображення у разі успішного виконання, **`false`**
у разі виникнення помилки.

### Список змін

| Версія | Опис |
|--------|---------------------------------------- -------------------------------------------------- ---------------------------------------------|
| 8.0.0 | У разі успішного виконання, функція тепер повертає екземпляр [GDImage](class.gdimage.md); раніше повертався ресурс (resource). |

### Приклади

**Приклад #1 Приклад використання **imagegrabscreen()****

У цьому прикладі показано, як зробити знімок екрана та зберегти його як
png зображення.

` <?php$im u003d imagegrabscreen();imagepng($im, "myscreenshot.png");imagedestroy($im);?> `

### Дивіться також

- [imagegrabwindow()](function.imagegrabwindow.md) - Захоплює
зображення вікна
